
# Экзаменационное задание

Практическая часть экзамена состоит из двух заданий.
Студент должен выбрать и выполнить два задания из предложенных ниже.

# Первое задание
Создайте игру «Морской бой».
Главные особенности реализации игры:
  ■ Режимы игры:
    • Человек – компьютер;
    • Компьютер – компьютер.
  ■ Расстановка кораблей:
    • Игрок расставляет вручную;
    • Компьютер расставляет за игрока.
  ■ Компьютер может играть в двух режимах:
    • Случайный выстрел;
    • Интеллектуальная игра. Компьютер строит стратегию игры, а не стреляет случайно.
  ■ Отображать текущее состояние игрового поля игрока и компьютера.
  ■ Возможность остановки, приостановки, нового запуска игры.
  
# Второе задание
Создайте игру «Пятнашки».
Главные особенности реализации игры:
  ■ Выбор режима игры:
    • 8 (3×3);
    • 15 (4×4).
  ■ Режимы игры:
    • Человек собирает;
    • Компьютер собирает.
  ■ Начальное размешивание пятнашек:
    • Ручное размешивание;
    • Компьютерное размешивание.
  ■ Статистика:
    • Количество времени, потраченное на сбор пятнашек;
    • Количество перестановок пятнашек для сбора.
    
# Третье задание
Создайте приложение «Список дел».
Приложение должно позволять:
  ■ Добавление дел. У дела есть:
    • название;
    • приоритет;
    • описание;
    • дата, время исполнения.
  ■ Удаление дел.
  ■ Редактирование дел.
  ■ Поиск дел по:
    • названию;
    • приоритету;
    • описанию;
    • дате и времени исполнения.
  ■ Отображение списка дел:
    • на день;
    • на неделю;
    • на месяц.
  ■ При отображении должна быть возможность сортировки:
    • по приоритету;
    • по дате и времени исполнения.

# Четвертое задание
Создайте игру «Память».
Главные особенности реализации игры:
  ■ Выбор размера поля.
  ■ Начальная расстановка карт выполняется компьютером.
  ■ Звуковое сопровождение игры:
    • Если карты совпали, звучит один звук;
    • Если карты не совпали, звучит другой звук.
  ■ Статистика:
    • Время игры;
    • Количество переворотов карт.
    
# Пятое задание
Создайте приложение для подсчета арифметического выражения пользователя.
Пользователь вводит с клавиатуры некоторое арифметическое выражение.
Выражение может содержать: (), +, -, *, /.
Приложение рассчитывает результат выражения с учетом скобок, приоритетов.
Результат отображается на экране.
Например, если пользователь ввел:
    5 * 2+1
    Результат: 11
Если пользователь ввел:
    5 * (2+1)
    Результат: 15
    
# Шестое задание
Создайте приложение «Каталог текстов песен».
Приложение должно иметь следующие возможности:
  ■ Добавление текста песни:
    • Текст песни:
    • может быть введен с клавиатуры;
    • загружен из файла.
    • Для каждой песни нужно указывать название песни, автора текста и год создания песни (если он известен).
  ■ Удаление текста песни.
  ■ Изменение текста песни.
  ■ Отображение текста песни на экран.
  ■ Сохранение текста песни в файл.
  ■ Поиск и отображение всех песен одного автора.
  ■ Поиск и отображение всех песен, содержащих слово, указанное пользователем.
